Seção 6 - Administração de repositórios

git clean -f => limpa os arquivos untracked, ou seja, limpa todos os arquivos que não 
foram adicionados com o comando git add


git gc => exclui arquivos que não são mais necessários, otimiza o repositório 
em questões de performance


git fsck => verifica a integridade dos arquivos e sua conectividade, 
comando de rotina para verificar se está tudo certo com os arquivos ou se 
há algum arquivo corrompido. Pode ser utilizado junto com o git gc uma vez 
ao mês, por exemplo


git reflog => exibe todos os passos dados no repositório: clone, commits, movimentos de 
uma branch para outra… Geralmente exibe informações dos últimos 30 dias
Esse comando possibilita visualizar o hash de algum commit ou comando 
no qual cometemos algum erro o que nos permite que por meio do comando 
git reset --hard hash_do_comando_que_se_quer_deletar, possamos retroceder ou 
avançar nos estados do repositório.
